Magic method در پایتون
روش جادویی پایتون به‌عنوان روش خاصی تعریف می‌شود که "magic" را به یک کلاس اضافه می‌کند. این کار با زیرخط‌های دوتایی شروع می‌شود (donder line) و به پایان می‌رسد، برای مثال، _init_ یا _str_

 

کلاس‌های داخلی بسیاری از روش‌های جادویی را تعریف می‌کنند. از تابع  dir () می‌توان تعداد روش‌های جادویی را که یک کلاس به ارث برده است، استفاده کرد. 

نکته: از magic method ها اغلب برای تعریف رفتارهای بیش از حد عملگرهای از پیش تعریف شده استفاده می‌شود.

 

__init__
متد _init_ بعد از ایجاد نمونه کلاس فراخوانی می‌شود اما قبل از اینکه به فراخوانده برگردد. جایی است که شما باید متغیرهای نمونه را از ابتدا وارد کنید. 

 

__str__
 تابع "غیررسمی" یا نمایش رشته‌ای را که به زیبایی قابل چاپ است، محاسبه می‌کند و باید یک شیء رشته را برگرداند.

 

__len__
این عملکرد باید طول یک شیء را برگرداند.

 

__main__
در هنگام اجرای کد به شما می‌گوید که فایل ایجاد شده چه نامی دارد و آیا فایل اصلی برای اجرا است یا خیر به‌صورت ماژول است.

لیست متدهای جادویی به همین‌جا خطم نمی‌شود و بسیار زیادند که می‌توانید با جست‌وجو، عملکردهای مختلف آن را ببینید و درک کنید.